Repository: UranusSeven/xorbits
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/getting_started/numpy.po
Languages: zh_cn

source: 10 minutes to :code:`xorbits.numpy`
zh_cn: 十分钟入门 :code:`xorbits.numpy`

source: This is a short introduction to :code:`xorbits.numpy` which is originated from NumPy's quickstart.
zh_cn: 我们将快速介绍 :code:`xorbits.numpy` 的基本功能，主要内容源自 NumPy 的快速入门教程。

source: Array Creation
zh_cn: 数组创建

source: Popular mechanisms for creating arrays in NumPy are supported in :code:`xorbits.numpy`.
zh_cn: :code:`xorbits.numpy` 支持 NumPy 中常见创建数组的方式。

source: For example, you can create an array from a regular Python list or tuple using the ``array`` function. The type of the resulting array is deduced from the type of the elements in the sequences.
zh_cn: 例如，你可以调用 ``array`` 函数，用 Python list 或 tuple 创建数组。数组的类型将由系统自动推导得到。

source: In addition, creating an array from existing NumPy ndarray is supported.
zh_cn: 此外，还可以从已有的 NumPy 数组创建数组。

source: A frequent error consists in calling ``array`` with multiple arguments, rather than providing a single sequence as an argument.
zh_cn: 一个常见的错误是在调用 ``array`` 函数时，传入了多个参数，而不是传入单个序列。

source: ``array`` transforms sequences of sequences into two-dimensional arrays, sequences of sequences of sequences into three-dimensional arrays, and so on.
zh_cn: ``array`` 函数还可以用二维序列创建二维数组，用三维序列创建三位数组，以此类推。

source: The type of the array can also be explicitly specified at creation time:
zh_cn: 也可以在创建数组时显式指定数组类型：

source: Often, the elements of an array are originally unknown, but its size is known. Hence, several functions are offered to create arrays with initial placeholder content. These minimize the necessity of growing arrays, an expensive operation.
zh_cn: 通常，最初数组的元素是未知的，但它的大小是已知的。因此，我们提供了几个函数来创建具有初始占位符内容的数组。这样可以避免数组大小增加带来的开销。

source: The function ``zeros`` creates an array full of zeros, the function ``ones`` creates an array full of ones, and the function ``empty`` creates an array whose initial content is random and depends on the state of the memory. By default, the dtype of the created array is ``float64``, but it can be specified via the key word argument ``dtype``.
zh_cn: 函数 ``zeros`` 会创建一个由 0 组成的数组。函数 ``ones`` 会创建一个由 1 组成的数组。函数 ``empty`` 会创建一个随机的数组，内容取决于内存的状态。默认情况下，创建的数组类型为 ``float64``，但也可以用参数 ``dtype`` 指定。

source: To create sequences of numbers, use ``arange`` function which is analogous to the Python built-in ``range``, but returns an array.
zh_cn: 为了创建数字数组，可以使用与 Python 内建函数 ``range`` 相似的函数 ``arange`` 。

source: When ``arange`` is used with floating point arguments, it is generally not possible to predict the number of elements obtained, due to the finite floating point precision. For this reason, it is usually better to use the function ``linspace`` that receives as an argument the number of elements that we want, instead of the step::
zh_cn: 当以浮点数作为 ``arange`` 的参数时，由于浮点数的精度有限，通常无法预测元素的个数。因此在这种情况下，最好使用可以指定预期元素个数的 ``linspace`` 函数：

source: However, the way of loading and saving arrays is quite different. Please see :ref:`io <routines.io>` for detailed info. Here's an example of creating and loading an HDF5 file::
zh_cn: 加载和保存数组方法请参考 :ref:`io <routines.io>`。下面是一个将数组保存为 HDF5 文件并读取的示例：

source: Once an ndarray is created, use ``to_numpy`` to convert it to a local NumPy ndarray::
zh_cn: 当数组创建后，可以用 ``to_numpy`` 方法把它转换为一个本地的 NumPy 数组：

source: Printing Arrays
zh_cn: 打印数组

source: Xorbits displays an array in a similar way to NumPy:
zh_cn: Xorbits 展示数组的方式与 NumPy 类似：

source: the last axis is printed from left to right,
zh_cn: 最后一个轴从左到右打印

source: the second-to-last is printed from top to bottom,
zh_cn: 倒数第二个从上到下打印

source: the rest are also printed from top to bottom, with each slice separated from the next by an empty line.
zh_cn: 其余部分也从上到下打印，每个切片用空行分隔

source: One-dimensional arrays are then printed as rows, bidimensionals as matrices and tridimensionals as lists of matrices.
zh_cn: 然后将一维数组按行打印，将二维数据打印为矩阵，将三维数据打印为矩阵列表。

source: If an array is too large to be printed, the central part of the array will be automatically skipped and only prints the corners::
zh_cn: 如果数组太大而无法打印，会自动跳过数组的中心部分并仅打印角点：

source: Basic Operations
zh_cn: 基本操作

source: Arithmetic operators on arrays apply *elementwise*. A new array is created and filled with the result.
zh_cn: 数组上的算术操作会应用到 *每一个元素* ，并返回一个新的数组：

source: Unlike in many matrix languages, the product operator ``*`` operates elementwise in :code:`xorbits.numpy` arrays. The matrix product can be performed using the ``@`` operator (in python >=3.5) or the ``dot`` function or method::
zh_cn: 与其他矩阵语言不同，乘法运算符 ``*`` 在 :code:`xorbits.numpy` 数组中按元素进行计算。矩阵乘法操作可以用 ``@`` 运算符 (python >=3.5) 或 ``dot`` 函数或方法：

source: Some operations, such as ``+=`` and ``*=``, act in place to modify an existing array rather than create a new one.
zh_cn: 某些操作（如 ``+=`` 和 ``*=`` ）会更直接更改被操作的数组，不会创建新数组。

source: When operating with arrays of different types, the type of the resulting array corresponds to the more general or precise one (a behavior known as upcasting).
zh_cn: 当使用不同类型的数组进行操作时，结果数组的类型会选择更泛用或更精确的（即向上转换）。

source: Many unary operations, such as computing the sum of all the elements in the array, are implemented as methods of the ``ndarray`` class.
zh_cn: 许多一元操作，例如计算数组中所有元素的总和，是作为 ``ndarray`` 类的方法实现的。

source: By default, these operations apply to the array as though it were a list of numbers, regardless of its shape. However, by specifying the ``axis`` parameter you can apply an operation along the specified axis of an array::
zh_cn: 默认情况下，在数组上应用这些操作和在数字列表上应用一样，与数组形状无关。但是，通过指定 ``axis`` 参数，您可以沿数组的指定轴应用操作：

source: Universal Functions
zh_cn: 通用函数

source: Mathematical functions such as sin, cos, and exp are provided. These are called "universal functions" (\ ``ufunc``). These functions operate elementwise on an array, producing an array as output.
zh_cn: :code:`xorbits.numpy` 提供了如 sin，cos 和 exp 等数学函数。在这些函数被称为"通用函数"。这些函数在数组上按元素进行运算，并输出一个新的数组。

source: Indexing, Slicing and Iterating
zh_cn: 索引、切片和迭代

source: **One-dimensional** arrays can be indexed, sliced and iterated over, much like `lists <https://docs.python.org/tutorial/introduction.html#lists>`__ and other Python sequences.
zh_cn: **一维** 数组可以进行索引、切片和迭代操作，与 list 及其他 Python 序列类似。

source: **Multidimensional** arrays can have one index per axis. These indices are given in a tuple separated by commas::
zh_cn: 对 **多维** 数组进行索引操作时，需要以逗号分隔的形式指定每个轴的索引：

source: When fewer indices are provided than the number of axes, the missing indices are considered complete slices\ ``:``
zh_cn: 当提供的索引少于轴的数量时，缺失的索引将被认为是完整的切片：

source: The expression within brackets in ``b[i]`` is treated as an ``i`` followed by as many instances of ``:`` as needed to represent the remaining axes. You can also write this using dots as ``b[i, ...]``.
zh_cn: ``b[i]`` 方括号中的表达式 ``i`` 将会自动追加若干个 ``:``，用于表示缺省的轴的索引，也可以用 ``b[i, ...]`` 来表示相同含义。

source: The **dots** (``...``) represent as many colons as needed to produce a complete indexing tuple. For example, if ``x`` is an array with 5 axes, then
zh_cn: **省略号** （``...``）用于补足完整索引，等同于为补足完整索引需要的若干 ``:``。举例来说，如果 x 是具有5个轴的数组，则：

source: ``x[1, 2, ...]`` is equivalent to ``x[1, 2, :, :, :]``,
zh_cn: ``x[1, 2, ...]`` 等价于 ``x[1, 2, :, :, :]``

source: ``x[..., 3]`` to ``x[:, :, :, :, 3]`` and
zh_cn: ``x[..., 3]`` 等价于 ``x[:, :, :, :, 3]``

source: ``x[4, ..., 5, :]`` to ``x[4, :, :, 5, :]``.
zh_cn: ``x[4, ..., 5, :]`` 等价于 ``x[4, :, :, 5, :]``

source: **Iterating** over multidimensional arrays is done with respect to the first axis::
zh_cn: 对多维数组进行 **迭代** 是在第一个轴上进行的：

source: However, if one wants to perform an operation on each element in the array, one can use the ``flat`` attribute which is an `iterator <https://docs.python.org/tutorial/classes.html#iterators>`__ over all the elements of the array::
zh_cn: 但是，如果想要对数组中的每个元素执行操作，可以使用 ``flat`` 属性，该属性是数组的所有元素的迭代器：

source: Changing the shape of an array
zh_cn: 改变数组的形状

source: An array has a shape given by the number of elements along each axis::
zh_cn: 一个数组的形状是由每个轴的元素数量决定的：

source: The shape of an array can be changed with various commands. Note that the following three commands all return a modified array, but do not change the original array::
zh_cn: 可以使用各种命令更改数组的形状。以下三个命令都返回一个修改后的数组，但不会更改原始数组：

source: The order of the elements in the array resulting from ``ravel`` is normally "C-style", that is, the rightmost index "changes the fastest", so the element after ``a[0, 0]`` is ``a[0, 1]``. If the array is reshaped to some other shape, again the array is treated as "C-style". Normally arrays are created stored in this order, so ``ravel`` will usually not need to copy its argument, but if the array was made by taking slices of another array or created with unusual options, it may need to be copied. The functions ``ravel`` and ``reshape`` can also be instructed, using an optional argument, to use FORTRAN-style arrays, in which the leftmost index changes the fastest.
zh_cn: 调用 ``ravel`` 返回的数组中，元素的排列顺序通常是"C-风格"。也就是说，按照顺序最右边的索引最先变化。因此 [0,0] 之后的元素是 [0,1] 。如果将数组重组为其他形状，该数组仍将被视为"C风格"。数组中的元素通常也是按这个顺序存储，因此 ``ravel`` 不需要复制数据。但如果该数组是另一个数组的切片，或者是以特殊参数创建的，``ravel`` 可能需要进行数据复制。此时可以使用 ``ravel`` 的可选参数指定使用"FORTRAN-风格"，按照顺序最左侧的索引最先变化。

source: If a dimension is given as ``-1`` in a reshaping operation, the other dimensions are automatically calculated::
zh_cn: 在 reshape 操作时，如果某一个维度指定为 ``-1``，则会自动计算其他维度的大小：

source: Stacking together different arrays
zh_cn: 堆叠不同数组

source: Several arrays can be stacked together along different axes::
zh_cn: 几个数组可以沿不同的轴堆叠在一起：

source: The function ``column_stack`` stacks 1D arrays as columns into a 2D array. It is equivalent to ``hstack`` only for 2D arrays::
zh_cn: 函数 ``column_stack`` 将多个一维数组视作多列数据，堆叠为二维数组。对二维数组，``column_stack`` 与 ``hstack`` 方法等价：

source: On the other hand, the function ``row_stack`` is equivalent to ``vstack`` for any input arrays. In fact, ``row_stack`` is an alias for ``vstack``::
zh_cn: 另一方面，对于任意数组，``row_stack`` 和 ``vstack`` 等效：

source: In general, for arrays with more than two dimensions, ``hstack`` stacks along their second axes, ``vstack`` stacks along their first axes, and ``concatenate`` allows for an optional arguments giving the number of the axis along which the concatenation should happen.
zh_cn: 总的来说，对于大于等于二维的数组，``hstack`` 沿第二个轴堆叠，``vstack`` 沿第一个轴堆叠。``concatenate`` 则有可选参数来决定沿哪个轴进行结合。

source: In complex cases, ``r_`` and ``c_`` are useful for creating arrays by stacking numbers along one axis. They allow the use of range literals ``:``. ::
zh_cn: 在复杂情况下，``r_`` 与 ``c_`` 通过沿一个轴堆叠数字来创建数组时非常有用。可以使用范围操作 ``:``

source: When used with arrays as arguments, ``r_`` and ``c_`` are similar to ``vstack`` and ``hstack`` in their default behavior, but allow for an optional argument giving the number of the axis along which to concatenate.
zh_cn: 当输入参数为数组时，``r_`` 与 ``c_`` 和 ``vstack`` 及 ``hstack`` 的默认行为类似，但有可选参数用于指定沿哪个轴进行结合。

source: Splitting one array into several smaller ones
zh_cn: 将一个数组拆分成几个较小的数组

source: Using ``hsplit``, you can split an array along its horizontal axis, either by specifying the number of equally shaped arrays to return, or by specifying the columns after which the division should occur::
zh_cn: 你可以使用 ``hsplit`` 来将一个数组沿水平轴拆分。也可以指定拆分出的数组数量，或指定拆分的位置：

source: ``vsplit`` splits along the vertical axis, and ``array_split`` allows one to specify along which axis to split.
zh_cn: ``vsplit`` 沿垂直轴进行拆分。``array_split`` 允许指定沿哪个轴进行拆分。
